---
title: hexo
date: 2019-12-06 14:14:00
tags: hexo github-page
categories: github-page
---

使用 Hexo + github page 来快速搭建静态博客：

<!-- more -->

### 环境依赖

- Node.js
- Git

### 安装

```js
npm install -g hexo-cli
```

### 建站

```js
// 新建一个网站。如果没有设置 folder ，Hexo 默认在目前的文件夹建立网站。
hexo init <folder>
cd <folder>
npm install
```

### 目录

- 网站的配置信息 

  - _config.yml

  - 常用配置：

    - new_post_name

      > 设置文件名称，例： `:year-:month-:day-:title.md`

- 模版文件夹

  - scaffolds

- 资源文件夹

  - source
  - 我的写的 “博客.md” 文件一般会放到 source 文件夹下的 _posts 文件夹下

- 主题文件夹

  - themes

### 常用指令

- `hexo new [layout] <title>`

  > 新建一篇文章。如果没有设置 layout 的话，默认使用 _config.yml 中的 default_layout 参数代替。

  - 例：`hexo new "hexo"`

- `hexo generate` 可简写为 `hexo g` 

  > 生成静态文件。Hexo 引入了差分机制，如果 `public` 目录存在，那么 `hexo g` 只会重新生成改动的文件。

  - 参数选项

    - -d		--deploy		文件生成后立即部署网站

    - -w       --watch          监视文件变动

    - -f         --force           强制重新生成文件

      > 使用该参数的效果接近 `hexo clean && hexo generate`

- `hexo server`

  > 启动服务器。默认情况下，访问网址为： `http://localhost:4000/`。

  > Hexo 3.0 把服务器独立成了个别模块，您必须先安装 [hexo-server](https://github.com/hexojs/hexo-server) 才能使用。

  - ` npm install hexo-server --save`
  - `hexo server`

- `hexo deploy` 可简写为 `hexo d` 

  > 部署网站。

  - `hexo deploy --generate` 可简写为 `hexo d -g`

    > 等同于：`hexo g -d`

- `hexo clean`

  > 清除缓存文件 (`db.json`) 和已生成的静态文件 (`public`)。

### 一键部署

- 部署到 与主机

  - `npm install hexo-deployer-ftpsync --save`

    > 安装  `hexo-deployer-ftpsync` 插件

  - 执行 ``hexo g -d`` 命令

```js
deploy:
  type: ftpsync
  host: # 远程主机的地址
  user: # 用户名
  pass: # 密码
  remote: # 远程主机的目录
  port: 21
  ignore: []
  connections: 1
  verbose: true
```

